응답하라 1988
♫ 정말 몰랐어요 ♫
♫ 사랑이란 유리 같은것 ♫
♫ 아름답게 빛나지만 ♫
♫ 깨어지기 쉽다는 걸 우 ♫
와, 이쁘다. 진짜 이쁘다
또 바뀌었냐? 이젠 원준희 누님?
지연누나 섭섭하겠다
♫ 이제 깨어지는 사랑의 조각들은 가슴 깊이 ♫
나 체했나 봐, 잠깐만
괜찮냐?
♫ 파고드는 견딜 수 없는 아픔이예요 ♫
와우~
♫ *슬픔은 잊을 수가 있지만 ♫
♫ 상처는 지울수가 없어요 ♫
오냐
괜찮냐?
조금. 택아 넌 대체 없는 약이 뭐냐?
뭐 뭐 있어?
두통약, 수면제, 수면 유도제, 감기약, 몸살약,
소화제 등등 많아.
괜찮아, 요샌 많이 줄였어.
덕선아.
다음 주 토요일 날 뭐 해?
나? 왜?
WHAT? 뭘 예매했다고?
영화 표. 택이 종로 가서 표 사왔대.
물론 오래 걸렸지만.
아니 종로 가는 길도 모르는 애한테 영화 표를 사라고. 또 덕선이가 시켰지?
덕선이랑 영화 보려고
영화 보고 고백하신댄다. 드디어
♫ 내곁에만 머물러요.. ♫
최택 6 단 드디어 끝내기 들어가나요?
♫ 떠나면...안돼요. ♫
토요일은 왜?  너 그 전날 금요일에 대국 있지 않아?
♫ 그리움두고 머나먼길... ♫
이번에 이기면 우승이지?
이기든 지든 끝나면 하루 쉬다 와.
바로 오면 뭐 해? 오면 바둑밖에 더 두냐?
♫  그대무지개를 찾아올 순 없어요.. ♫
와서 너랑 놀면 되지.
♫ 와서 너랑 놀면 되지. ♫
나 공부해야 돼, 너랑 놀 시간 없어.
♫ 노을진 창가에앉아 ♫
넌 공부 해. 옆에서 알아서 놀게.
♫ 멀리떠가는 구름을 보며.. ♫
퍽이나 그러겠다.
♫ 찾고싶은옛생각들 하늘에 그려요 ♫
아무튼, 너 토요일 날 시간 비워놔
♫ 멀리떠가는 구름을 보며.. ♫
대국 끝나고 전화할게. 알았지?
♫ 찾고싶은옛생각들 하늘에 그려요  ♫
기원 팀은 하루 쉬고 일요일 날 귀국한다는데. 택이 혼자 토요일에 온대.
덕선이 보려고.
그 새끼 지면 어떡하려고?
자신 있는 거지
♫ 불어오는 차가운바람속에  ♫
몇 시에 어디라고? 나 가서 꽃이라도 팔아야겠다.
그럴까?
토요일 7 시, 종로 피카디리.
♫ 그대외로워울지만  ♫
정팔아, 갈까?
미쳤냐?
농담이지 새끼야.
♫ 나항상 그대곁에머물겠어요 ♫
나도 농담이지 새끼야.
♫ 나항상 그대곁에머물겠어요
♫ 떠나지않아요.. ♫
인생이란 아이러니-1
작년에 왔던 그 각설이만 죽지도 않고 또 오는 줄 알았는데
요것도 또 왔네요
전국 조래자랑 (도봉구편)
형님, 우리 이번에도 한 번 나가볼까요?
됐다, 형님. 쪽 팔려서 못 나간다.
아까워서 그런다. 예선에서 떨어진 사람까지는 기억 못 한다.
그걸 어찌 기억하겠노?
그렇겠지요?
그것도 벌써 한 4, 5 년 된 것 같다.
그때는 우리가 정신이 살짝 어찌 됐던 것 같아요.
진짜 그때 왜 그랬을까??
뭐 사람이 죄입니까?
죄라 하면 사과, 그게 죄지요.
1984 년
전국 조래자랑 (도봉구편) 예심 심사장
♫ 언제나 날 기다~ ♫
242 번!
242 번 오세요!
이거 가져가야죠!
선우야, 나 도저히 떨려서 안 되겠다.
나도 한 모금만 줘 봐라.
됐다 됐다
이거 팔 봐라, 어쩌냐 이거
야!
안 떨립니까?
야.
좀 낫다 야. 형님아, 형님도 이거 한잔만 하세요
이 형님은 안 떨린다, 지금
그건 또 언제 가지고 왔어
여기에 따라 먹어라, 왜 이래
나도 좀 더 줘라
245 번!
245 번 오세요!
247 번이요! 247 번!!
한 병 갖고 왔는데
옛날 옛날 한 옛날에
♫  예쁜 소녀 하나가 ♫
257 번이요! 257 번! 들어오세요
나비소녀 부르시는 들개들, 들개들 안 계세요?
계세요, 여기 계세요!
여기 계십니다.
계세요
일어나 가자.
여기요!
여기 계세..
♫ 노랑나비 붙일래 ♫
♫ 나비야 날아라 내 맘도 함께 날아라 ♫
♫ 내 맘도 함께 날아라 ♫
♫ 나는야 아름다운 사랑의 나비소녀 ♫
아이구
이따 병원에 놀러들 와, 애들 아빠 멀쩡해.
허리 수술 그게 큰 수술인데 그래도 천만 다행입니다.
다행은. 하필 다쳐도 허리를..
올 때 소주나 두 어병 들고 와.
네.
형님! 힘내세요,
그래도 또 좋은 일 안 있겠습니까?
응, 그러세.
아 진짜,
여의도 증권 쪽에서는 지나가는 개새끼도
주댕이에다 10 만 원짜리 수표를 물고 다닌다고 하던데
주식이 미쳐도 너무 미쳐버렸어.
올라도 너무 올라버렸어
나 그 센베이 좀 주세요
드시는 건 아무거나 괜찮은가 봐요?
네,
이 허리가 거동은 억수로 불편한데
이 입은 또 괜찮습니다.
그런데 우리도 주식을 좀 해야 되는 거 아닙니까?
성대리님, 주식을 살까요? 말까요?
안 그래도 한 번 여쭤볼까 했는데.
이번에 저도 그 투자라는 걸 좀 해볼까..
맞습니다,
제발 좀 그리 하세요. 그 돈 다 돌아가실 때 짊어지고 갈 것도 아니고,
투자 좀 팍팍 하세요, 팍팍.
저금 못 하다 죽은 귀신이 붙은 것도 아니고.
주식.. 그거 괜찮을까요? 무서워서.
괜찮지요 그럼.
내 친구가 딱 세 개 찍어주더라고요,
한 2, 30 년 묵혀놓으면 아들 호텔에서 결혼시키고.
손주도 해외 유학도 보낼 수 있다고 하던데.
그게 뭔데요?
- 그게 뭐냐 하면
- 아니지 아니지
그것이 아니지
주식은 이제 끝나버렸어.
올라도 너무 올라버렸지.
주식이, 1000 이 넘는다는 것이 말이 안 되잖아.
그 말인즉슨, 어깨에서 사서 무릎에 판다 그 말이지.
아니 주식이 머리, 어깨, 무릎, 발~
무릎~ 발~ 머리 어깨 무릎
귀 코 귀가 있습니까?
이 참에 허리 수술할 때 그 놈의 뇌도 수술하지 어찌 안 했을까?
그래도 보니까 돈 좀 있다고 하는 사람들은 다 주식 하던데요
황당황당봉황당,
그냥 다른 데 투자하소. 나 믿고.
아니 그래도 내 친구가,
그게 어디야.. 아! 삼성전자, 그리고 한미약품,
그리고 태평양 화학.  이 거 세 개는 꼭 사놓으라고 하던데.
그게 지금 얼마쯤 합니까?
아까 신문 보니까 한 개에 3 만 원, 2 만 원 이렇게 하던데요.
아이고 엄청 비싸네요.
오르긴 많이 올랐습니다.
그렇다니까. 올라도 겁나게 올라버렸지.
거기에서 이제 끝난 것이야, 그것은.
더 이상 주식이 올라갈 데가 없다, 그 말이지.
그러니까 봉황당,
그거 은행에다 넣어놔요.,
그러면 내가 이율 좋은 17%짜리 통장 만들어줄 테니까.
내 말대로 하소, 알겠는가? 은행.
네 감사합니다.
어디?
은행.
- 어디라고?
-은행.
얼른 가세요, 아빠한테 들키면 혼나요.
전화하겠습니다.
아시죠? 두 번 울리고 끊기면 접니다.
두 번..
그럼 다음 주 월요일 만옥씨 생신 날 뵙겠습니다.
그 날 개교기념일 이라서 학교 안 가는 거 다 압니다.
제 생일 어떻게 아셨어요?
관심법으로.
네?
어느 날 저에게 사람의 마음을 읽을 수 있는 관심법이 생겼습니다.
누군가를 정말 사랑하다 보면 저절로 초능력도 생기나 봅니다.
크게 웃으셔도 됩니다.
만옥씨는 활짝 웃으시는 모습이 더 예쁩니다.
♫ 왜 그런지 나는 몰라 ♫
♫ 온 세상이 아름다워 ♫
만옥씨 혹시, 소라 빵 좋아하세요?
이게 뭐에요?
제가 방금 소라 빵을 구워왔습니다.
하나 더 드릴까요?
계속 연습했습니다.
소라 빵입니다.  가져가서 드세요.
마음 같아서는 진짜 가져가고 싶은데.
가져가셔도 됩니다.
안 아프세요?
하나도 안 아픕니다.
너무 불편해 보이는데.
좋아하는 색깔은 노랑, 좋아하는 계절은 겨울,
좋아하는 음식은 식빵튀김.
좋아하는 과목은.. 없어.
덕선아, 조금만 천천히
응. 생일은 4 월 3 일. 그러고 보니까 얼마 안 남았네
뭐가 좋을까?
물질적인 건 안돼. 걔 없는 게 없거든.
마음의 선물. 여자들은 그런 거에 뿅가.
마음의 선물..
♫ 나는 어쩔 줄을 모르고 가슴만 두근거려  ♫
♫ 오!!! 왜 그런지 나는 몰라 ♫
♫ 온 세상이 아름다워 ♫
♫ 내 마음은 풍선처럼 부풀어 ♫
♫ 왜 그런지 나는 몰라 웃는 여잔 다 이뻐 ♫
형, 오늘은 내가 병원에..
♫ 아마 나도 사랑할때가 됐나봐
♫
뭐 해?
아니야.
됐어, 나도 다 알아.
형 덕선이 친구랑 연애하는 거.
도룡뇽한테 들었니?
아닌데, 도룡뇽은 내가 누구 만나는지는 모르는데.
덕선이한테 들었어,
그런데 도룡뇽도 알아?
그렇게 됐어.
미치겠다.
그런데 그 종이학은 뭐야? 어디에 쓰게?
종이학의 전설을 아니 동생아?
알아야 돼?
아니,
하지만 말하고 싶은데.
이 작은 종이학을 천 마리를 접으면 정말 진짜 학이 돼서 날아간대.
그리고 그 사람의 소원을 들어준대.
일주일 뒤에 만옥씨 생일이거든.
만옥 씨?
씨는 무슨 씨야, 그냥 말 놓으면 되지.
그건 너무 빠르잖아. 나는 좀 천천히 놓고 싶은데.
생일 선물로 종이학 천 마리 접어서 주게.
그리고 소원이 뭔지 물어봐서 내가 그 소원을 꼭 들어줄 거야.
이상한 소원이면 어떡하게?
그래도 그녀의 소원이라면 내가 무조건 들어줄 거야.
와, 우리 형 진짜 로맨티스트네.
줘봐, 내가 도와줄게.
그게 학이니? 동생아.
나 비행기밖에 못 접어.
그게 누구야? 나야?
너랑 나.
너 비행기 조종사 되고 싶다고 그랬지?
형이 너 조종사 되면 1 번으로 탈 거야
니가 모는 비행기에 첫 번째 승객
전투기야.
내 꿈은 전투기 조종사야.
언.. 언제부터?
한국 대학 병원
음, 아프다. 살살 좀 해라.
엄살은.
여보 미란아. 우리 동네에 전국 노래자랑 왔다면서?
어떻게 알았어?
어제 학주, 아니 유선생 왔다 갔다.
학생들도 많이 신청했다고 하더라.
나도 참 재수 더럽게 없다.
내 소원이 거기 한 번 나가는 건데.
본선까지는 아니더라도 거기 나가.
내 끼를 마음껏 발산하는 건데.
하필 허리가 이때 똑 부러져가지고.
그러게. 당신 안 그래도 덕선이랑 같이 나간다고 전에 연습하고 그랬잖아.
미란아, 내 소원이 한 개 있다.
정환이 동생은 안돼.
그거 말고, 그것보다 더 쉬운 거.
뭔데?
춤 하면 당신도 좀 추잖아?
내 대신 당신이 나가라.
당신 그 5 년 전에도 준비 엄청 했다가
갑자기 식중독 걸려서 무대에도 못 올라갔잖아.
도봉구에 언제 또 올지도 모르고 당신 무조건 나가라.
내 소원이다 소원.
당신 정도 실력이면 무조건 예선 통과다.
됐어. 당신도 아프고.
그걸 또 언제 준비해? 됐어
당신 레파토리 많잖아.
준비할 것도 없다. 무조건 통과다, 통과. 응?
당장 신청해라.
뭐 ...
'윤수일' 할까? '황홀한 고백'?
좋지!
무조건 통과다 그건.
서비스다 이건.
벌써부터 스터디 해요? 학원도 가고?
남들보다 늦은 거니까 빨리 시작해서 따라 잡아야지
그래도 금요일 밤에는 보자. 11 시에 계단에서 봐
괜찮아요 누나..
누나 준비할 것도 많은데 천천히 봐도 돼요.
됐어. 도서관에서 공부하다가 시간 맞춰서 갈게.
네 알았어요.. 잘 자요 누나.
알았어, 너도 얼른 자.
네, 주무세요.
뭐? 성보라가?
진짜?
큰누나 그럼 판사 되는 거야?
그럼, 판사도 되고, 검사도 되고, 변호사도 될 거다.
너희 큰누나 꿈 아니냐, 꿈..
오~
그럼 절에 들어가는 거야?
확, 울대를! 가시네,
아니 뭐 비구니 되러 들어가냐?
그리고 요즘 70 년도 아니고
요즘 고시원 겁나게 잘 나왔어.
다음달에 고시원으로 들어갈 것이다.
정말?  큰누나 어떡해 보고싶을 것 같아.
그럼 저 방 이제 나 혼자 쓰는 거야?  앗싸, 왠열 왠열
주말에는 올 거거든!
너 이 가시내야, 너 나중에
언니 보고 싶다고 밤마다 펑펑 울 것이다. 두고 봐봐
뭘 그렇게 끔찍한 소리를 해 아빠. 그런 일 없거든
아빠, 근데 와이셔츠 딴 거 없어?
왜 그렇게 작은 걸 샀어?
와 터지겠다
옴마 가시내 모르는 소리 하고 있네
이게 느그 아버지 제 사이즈...
아
요즘 유행이 핏하게 입는 게 유행이야
나 씻어
어디 갔데?
엄마 나 독서실 4월달부터 다닐거야
엄마 나 학원 다니면 안돼? 애들 다 다니는데
4월달부터 말고 5월달 부터 다니면 안되겠나?
4월달에는 고시원비랑 이사비랑 들어가서
아이씨, 애들 다 등록했는데
노을아, 다음달은 아빠 보너스 달이니까
5월달엔 네가 원하는 학원 한 개는 적극 보내줄게
이번 달만 조금 참자
잘 먹겠습니다
어제 못잤지?
얼굴이 뭐냐 그게
아니에요 아빠. 낮에 좀 자면 돼요
근데 이거 다 아빠가 하신 거예요?
아니야. 선우 엄마가 갖다 준거야.
아빠는 그냥 차리기만 했어
아줌마 너무 고생하신다
우리 이렇게 얻어먹기만 해도 돼요, 아빠?
그래서 아빠가 항상 고맙다고 얘기하고 있어
말로만요?
저... 택아
있잖아
아니다. 얼른 밥 먹어
무슨 얘긴데요? 말씀하세요 아빠
아냐. 신경쓸 거 없어. 다음에 얘기할게
다 먹어
쌍문고등학교
도시락 라면
너희들 희망 대학, 희망 학과 써냈나?
선생님이 오늘까지 써내라고 하던데
나 서울대학교 법학과
미친 놈아
희망 대학교라며. 희망하는 학교 쓰는 거지 뭐
네 맘대로 해라. 어차피 네 아빠가 읽을 거니까
가만 보면 이 새끼 매를 버는 스타일이야
응. 요샌 쌤이 더 불쌍해
야, 너희 오늘 외출증 알지?
너 오늘 하루 만이다
-또 어디 가려고?
-데코
데코? 타워 호텔?
오늘 댄스 대회 있나?
댄스 대회 1등 하면 상품이 뭔지 아니?
뭔데?
엑셀 한 대
와 사이즈 봐라
역시 전국구 대회는 다르구나
아 그래? 내가 춤을 쪼매 추는데
무슨 춤. 차차 팝 뭘 추는 거야?
아이 요새 브레이크댄스를 누가 추냐
그래서 내가 요새 조금 바꿨다
허솨 허솨 허솨 허솨 쿵쿵쿵쿵 따
쿵쿵쿵쿵 따
호랑이 청자 피던 시절 춤 추고 자빠졌네
요새 오토바이에 빠져가지고
댄스 트렌드를 전혀 읽지 못하고 있잖아
요즘은 말야
힙합이지
여기서 그렇게 힘을 빼고 그래
가만 있어봐. 13번?
근데 오늘 유명한 애들 다 나온다며
원래 데코는 여의도파 애들 구역이거든
근데 여의도여고 김송 이라는 애가 있는데 걔가 춤을 진짜 잘 춰
야 너도 좀 추잖아. 그래도 3등 안에는 들겠지
힘들지 않을까. 오늘 강남, 이태원 애들 다 왔대
이거 왜 이래!
나 쌍문동 박남정이야
- 그럼
- 야 쌍문동보다 여의도, 이태원이 더 크거든
친구들, 내가 이 시점에서 가장 크게 걱정하는 게 뭔 줄 아니?
뭔데?
엑셀 한 대를 받으면 어떻게 쓰냐는 거지
일단 일룡이 형 신분증을 훔쳐 놓기는 했는데, 1등을 해도 큰 일이다, 큰 일이야.
- 야 시작한다
- 아 나 배고픈데
그럼 1, 2 번만 보고 나와서 라면 하나씩 때리러 가자
수준이 뭐 거기서 거기겠지
오케이
데코 나이트클럽 전국 댄스 경연대회
안되겠다
야 이 새끼 앞 부분만 보고 갔으면
3대에 길이길이 남을 쪽 팔뻔 했어
야 걔 1번 이름이 뭐였지?
- 현진영
야, 걔는 무슨 미국인이 와서 춤추는지 알았어
2 번, 2 번 걔도 무슨 진영인데?
아 박진영
아 박진영. 걔도 완전 느낌이 미국인이던데
이름 그새 다 외웠니? 좋겠다 대가리 좋아가지고
어디 가?
택이 방. 더티 댄싱이나 보러 가자
뭐야. 같이 가
쌍문여자고동학교
90 학년도 입시 희망 대학 / 학과 조사
주연.
왕조현!
넌 꿈이 뭐야?
나? 미용사.
어머, 어머 이거 파마 너무 잘 나왔다.
어머 언니, 파마 너무 잘 나왔어, 언니
언니, 야, 남궁늘보.
일어나 봐 파마 잘 나왔다고.
일어나서 봐봐 좀!
언니, 선생님이 너 오래.
3 년치 여관비 4 백만 원 가지고 오래 이년아, 머리털을 다 뽑아야 돼.
너는? 너는 뭐 하고 싶어?
그거, 그런 거 물어보는 거 아냐.
대학교 적는 거야.
나도 알아. 그냥 물어보는 거야.
그리고 쓸 데가 있어야 쓰지.
너 내일 출국 아냐?
다른 데 가서 볼까?
괜찮아, 좀 쉬지 뭐.
같이 보자니까,
정팔아, 너 작년에 탑건 안 보고 더티댄싱 봤으면 너 나랑 같은 길을 걸을 수도 있어.
패트릭 형님 춤추는 거 보면 댄서 된다고 했을 거 아니니?
나 탑건 보고 공사(공군사관학교) 간다고 한 거 아니거든
이것들이 사람을 뭐로 보고.
널 제대로 봤지,
저 새끼 국민학교 때 마라도나처럼 축구선수 된다고 하더니.
중학교때는 마이클조던 좋아해서 농구선수 된다고 그랬잖아.
내가 그랬냐? 하여튼 이 동네는 비밀이 없어.
이 새끼 작년에 탑건 봤으니까 망정이지,
아제아제바라아제 이런 거 봤으면 또 머리 깎고 스님 되겠다고 난리 쳤을 거 아니니?
적어도 나처럼 꿈을 크게 가져야 되는 거야.
신문에 나는 거? 대문짝만하게?
그럼, 난 택이 이 새끼보다 훨씬 더 유명해질 거야.
넌 정했어?
응. 의대 가려고.
웬 의대? 마이콜 따라가냐?
엄마 소원.
나도 싫지 않고.  어차피 딱히 뭐 하고 싶다 이런 것도 없어.
재수 없어.
아니 뭐 어차피 딱히 하고 싶은 게 없어서 의대를 간다니. 미친 새끼.
내가 이런 미친 새끼들이랑 뭘..
갑자기 덕선이 보고 싶다.
덕선이 어디니? 내 목소리 들리니?
하눅대학병원
야구 팬 여러분 오래 기다리셨습니다.
89 년 프로 야구가 오는 4 월 8 일 개막전을 시작으로
420 게임의 대장정에 돌입합니다.
올해 개막 경기는 지난 해 순위에 따라 해태, 빙그레, 광주 경기 등 세 곳에서 동시에 열립니다.
작년 우승 팀 해태는, 선동렬, 김성한, 이순철이 건재하고
농협 조기환과 동국대 이강철을 영입해
올해도 강력한 우승 후보로 손꼽히고 있습니다.
반면 꼴찌 팀 태평양은 관리학으로 유명한 OB 김성근 감독을 영입해
만년 꼴찌의 불명예를 벗겠다는 각오로..
올해도 내기 해야죠, 1 년짜리 내기
뭔 환자가 술을 먹고 그런대
아니 우리가 다 마실 테니까 신경 꺼 이 사람아.
괜찮습니다. 소변 줄 찼습니다.
더러운 소리 하고 있네.
그나저나 올해도 오만 원 빵 해야지.
작년에도 정봉 아빠가 땄잖아요.
해태 우승 걸어서.
하여튼 이 승부 세계의 묘미를 모르는 인간이여,
아니 선동렬 이순철 김성한이 데리고 우승 못하면 그게 인간이래? 등신이지.
이 세 사람은 메이저리그에 갖다 놔도 펄펄 뛸 사람들이네.
아이고 그러니까 이번에는 우승 후보에서 해태는 빼고,
해태는 빼고 걸자고, 어떤가?
저는 올해 태평양 돌핀스가
사고 한 번 칠 것 같습니다.
작년에 꼴찌 했는데요.
올해는 김성근 감독님이 오셨다 아닙니까,
올해부터는 4 위까지 플레이오프 진출 아닙니까,
못해도 플레이오프는 갑니다.
김사장, 아니 허리 수술을 한 거야, 뇌 수술을 한 거야?
사람이 어떻게 그렇게
갑자기 낭만적으로 변해버렸대?
아니 태평양 돌핀스가 뭔 수로 4 강에 오른대, 오르기를
아닌데.
맞는데.. 감이 오는데
그럼 그걸로 내기하면 되겠네.태평양 돌핀스가
플레이오프 진출 한다, 안 한다로. 어때?
- 저는 진출한다.
- 나도.
그럼 나는 안 한다.
내가 이기면 그 돈은 싹 다 내가 갖고 오면 되네.
- 네
-좋습니다, 내기 합시다.
그렇지 그렇지, 한 번에 돌고
아이고
빰!
1 등 하겠네, 1 등 하겠어
아이고야, 참말로
♫ 지금은 무엇을 할까 생각에 잠기면 ♫
아이고야, 참말로 형님아. 노래는 안 하고 춤만 추면 어쩌는데
그래요 형님, 테이프 좀 구해가지고
노래 연습 좀 하세요.
모르는 소리들 하지마..
노래 자랑 예선은 무조건 개인기 아니면 춤이야.
왜 이래? 아마추어들처럼?
그리고 유선생이 반주 테이프 구해다 준댔어.
노래는 그거 오면 연습하면 돼.
그런데 형님. 이 테이프가 너무 늘어난 것 같지 않아요?
노래를 너무 많이 들었나 보다.
그렇지?
내일 새로 하나 사지 뭐.
왜, 뭐 필요해?
정봉아, 그거 먹는 거 아니야.
어머니, 15 분 후에 꺼내시면 다시 생생한 음질로 즐기실 수 있습니다.
어이구야, 정봉이 똑똑하다..
참말로.
그럼.
모르는 게 없다, 모르는 게 없네.
그런 놈이 7 수를 해.
이런 거 몰라도 되니까, 시험 문제 정답이나 알았으면 좋겠어.
- 안 보여!
-비켜 좀!
어? 11 시. 야자 끝나고 집에 가야지. 간다
-간다 나 간다
- 나도 간다.
가.
간다.
야! 니들 왜 거기에서 나와?
어? 오늘 야자 안 했어? 튕긴 거지?
엄마!!
아! 개니? 사람이니? 개니? 이런 개 새..
아니 사람을 왜 무니?
난 간다.
나도. 내일 보자.
오예, 붕어빵 통통이. 내일 보자, 특공대
누가 특공대야!
어, 들어와.
야! 붕어빵.
고맙다,
야, 니네 비디오 봤어? 또 야한 거 봤지?
진짜야
너 내일 몇 시에 가?
밤 비행기,
알았어. 잘 다녀와,
토요일이라고 그랬지? 너 또 까먹지 마라?
전화할게. 금요일 대국 끝나면.
이부장님이랑 유대리님도 가시지?
응, 다 가셔. 걱정하지마
내가 니 걱정을 왜 하냐?
덕선아!
이거 정환이 갖다 줘, 놓고 갔어.
하여튼, 나보고 맨날 뭐라고 하더니.
간다 최사범. 안녕.
- 응, 가.
-응
야, 개정팔! 지갑. 택이 방에 놓고 왔더라.
응, 고맙다.
슉~
죽은 거 아니지?
응, 숨은 쉬어.
야 그런데 이건 뭐냐?
응, 이거
영양제,
비타민,
눈에 좋은 약.
니들 먹어. 나 집에 많아.
니네 집 약국 해? 아빠 약사야?
아니. 아빠가 이제 고 3 인데 체력 딸리면 어떡하냐고 사줬어.
영양 부족하면 공부도 안 된다고.
야, 넌 영양과다 아니냐?
하루에 식빵튀김을 열 개씩 먹으면서.
넌 진짜 대학 안 가면 큰일나겠다.
너 오빠들도 다 대학 다니지 않아?
어떡하냐.  너 이번에 1,300 등 하지 않았어?
야, 사람을 뭐로 보고.  아직 거기까지는 아니야/
1,280 등.
생일 날 아침에 아빠가 선물 기대하라고 했는데.
왠지 과외선생님들 잔뜩 오실 것 같아.
과외 해도 소용 없을 것 같은데?
- 야!
- 알았어.
내가 큰 실수를 했어.
나 간다..
힘만 더럽게 세가지고.
음막
오예 음악 시간
선생님! 국어 아닌데요, 음악인데요.
지슴
쉿!
오늘부터 음악, 불어, 가사, 체육은 자습으로 대체한다.
고 3 이야. 공부해야지
얼른 책들 펴고 자습해.
얘들아 지금은 힘들어도 니들 나중에 나이 들고 애 낳고 살다 보면
니들 나중에 나이 들고 애 낳고 살다 보면
이때가 제일 좋았다 싶을 거다. 응?
에이~
에효.. 그래 지금은 무슨 말인지 모를 거다.
지금이 얼마나 좋은 때인지..
지금 니들이 어떻게 알겠니?
공부해라.
아..~야! 조용!
야! 조용!
뭔데 이걸.. 우리가 이거 배운 거야?
뭔데 이걸 풀고 있는 거야? 이거 처음 보는 것 같은데.
아니면 그림이야?
미술이야?
오늘 준비물 리코더지?
안 갖고 왔는데..
난 가지고 왔지
우막
남혁이 아주 열심히 불었구나?
한 대 맞지 뭐.
자, 다음!
아 이거 때리는 것도 지치네.
야! 너는 그냥 노래나 하나 하고 들어가.
네?
뭐 해?
선생님, 차라리 맞겠습니다,
야, 팔 아파. 대충 하나 부르고 들어가.
옆 반 가서 몽둥이 빌려올까요?
노래해! 노래해! 노래해! 노래해!
야 야, 우리 다 기대 안 하니까 얼른 얼른 한 곡 하고 들어가.
얼른 얼른 한 곡 하고 들어가. 자, 박수!
택이 아직 안 갔지요?
응, 방에서 공부한다.
뭐야 이건?
내가 전복죽 좀 했다.
어제 나 월급 탔잖아요.
그래서 장 보러 갔다가 싱싱한 거 있길래 조금 샀습니다.
애 공항 가기 전에 먹이고 남는 건 냉장고에
넣어놨다가 렌지에 돌려 먹으면 됩니다.
따뜻할 때 먹여요, 따뜻할 때
아이고 참.. 잘 먹일게.
안 그래도 택이가 아침 점심도 안 먹고
저녁도 안 먹으려고 해서 뭘 먹일까 고민했는데 잘 됐다.
너도 먹고 가라. 진주도 오라고 하고.
아닙니다 아닙니다.  갈게요.
저기.. 택아..
아빠가 하고 싶은 말이 있는데.
아빠. 저 애 아니에요.
괜찮으니까 편하게 말씀하세요.
그래.
아빠도.. 너처럼 옆에 좋은 친구가 있었으면 좋겠다.
이게.. 아직 결정된 건 아닌데 아빠..
선우 엄마랑 좋은 친구로..
서로 말동무 하면서..
그냥 남은 인생 함께 했으면 좋겠다.
택아 그런데.. 니가 싫다면 아빠 저기..
절대로 친구 안 만들어.
음.. 그 아빠는.. 니가 불편한 거. 그게 더 싫어.
♫ 우리 기억속엔 늘 아픔이 묻어 있었지 ♫
그리고 이건 뭐 그냥..
♫ 무엇이 너와 나에게 상처를 주는지  ♫
아빠가 혼자 생각한 거고
♫ 주는 그대로 받아야만 했던 날들 ♫
아직 정해진 건 아무것도 없어
♫ 그럴수록 사랑을 내세웠지  ♫
그냥 내가..
♫ 그럴수록 사랑을 내세웠지 ♫
뭐 저.. 너한테 먼저 얘기하고
♫ 우리 힘들지만   ♫
허락 받고 싶어서 물어본 거야
♫ 함께 걷고 있었다는 것  ♫
아빠가..
♫ 그 어떤 기쁨과도 바꿀수는 없지  ♫
너..  싫다는 건 절대 안 한다.
♫ 복잡한 세상을 해결할 수 없다해도  ♫
♫ 언젠가는 좋은 날이 다가 올 거야  ♫
아빠.
♫ 살아간다는 건 이런게 아니겠니  ♫
저는 아빠가 저 없을 때도 따뜻한 밥 드셨으면 좋겠어요.
♫ 함께 숨쉬는 마음이 있다는 것  ♫
♫ 그것 만큼 든든한 벽은 없을 것 같아  ♫
아빠 인생이에요
♫ 그것 만큼 든든한 벽은 없을 것 같아 ♫
전 아빠가 행복했으면 좋겠어요.
♫ 그 수많은 시련을 이겨내기 위해서  ♫
아빠가 행복하면 전 다 좋아요.
마저 먹어.
네.
엄마! 지금 몇 시야?
- 응, 보자보자.. 7 시 50..
- 악!
자!
야, 너 지각이야?
넌 이 상황에서 장난 칠 생각이 드냐? 철 좀 들어라, 철 좀
너도 지각이야, 어디 지적질이니?
가방 줘.
감사합니다.
야, 나 한 입만.
너 혈액형 뭐야?
안 먹어.
자.
우리 택이 중국 도착 했겠지? 덕선이 내일 뭐 하니?
내일? 토요일?
택이 만날 수도 있고
우리 택이 오늘 꼭 이겨야 할 텐데. 그렇지? 덕선아
뭔 소리야? 그리고 니네 택이한테 그러지 좀 마.
걘 뭐 맨날 이기냐? 질 수도 있지.
희동이 오늘 무조건 이길 거다.
가방 줘요.
감사합니다.
넌 택이가 머리가 좋아서 바둑을 잘 두는 것 같지?
물론 그것도 있지만 이기는 데 또 다른 이유가 하나 있지
응?
승부욕.
그게 어마어마 하거든. 우리 동네 승부욕 쌍두마차가 있지.
정봉오빠! 정봉 오빠도 한 번 빠지면 끝까지 하잖아.
김정봉과 최택, 이 둘의 유명한 일화가 있지.
갤러그 대첩.
정봉이 형님이 보글보글에 빠지기 전에 갤러그에 심취하셨던 시절이 있었지.
그때 이제 오락실에 매일 갔어.
국민학생들이랑 자리싸움 해가면서.
아휴 창피해. 나 한 동안 정봉이 형 안 봤잖아.
그러더니 결국은 당당히 1 위 자리에 이름을 올리셨지.
갤러그 1판 50 원.
두명이서  조작금지
- 가방요
- 감사합니다.
그러던 어느 날.  오락실에 갔는데 어랍쇼, 떡하니
다름 이름이 1 등으로 올라와 있는 거야.
어젯밤에 분명히 정봉이 형이 1 등을 만들어 놓고 갔는데.
그래서 그 다음날 새벽에 가봤더니.
대광 컴퓨터 게잉장
CT?
택이도 한가할 땐 진짜 한가해.  그땐 시간 많았나보지 뭐.
그 날이, 국수전 결승 대국 당일이었어.
미친 놈.
나? 아니지?
응, 최택.
미친놈이지. 죽어도 2 등은 못 하는 거야.  독한 새끼.
그게 뭐 독한 거야? 철딱서니가 없는 거지.
아무튼 택이 오늘 무조건 이길 거다. 목표가 생겼거든.
목표가 있으니 오늘 무조건 이길 거다.
두고 봐라.
중국 상하이 하이룬 호텔
응씨배 결승 5 번기 3 국
그래도 유선생이 고맙다. 반주 테이프도 다 구해주고.
고맙긴 한데, 유선생 아들한테 지면 쪽 팔려서 이 동네에 어떻게 살아?
도룡뇽도 나가나?
응, 팝송 부른대.
걱정 하덜덜덜 말어.
전국 노래자랑은 무조건 댄스다. 팝송은 무슨.
당신 걱정 하지 마라. 도룡뇽은 무조건 이긴다. 튼다.
네온이..
또 또 또 또! 놓쳤다!
똑똑히 딱 듣고 들어와야지.
대충 맞아.
아니다, 박자는 무조건 지켜야 한다.
아.. 미란아 왔다, 왔다, 왔다, 나 신호 왔다. 신호 왔다.
- 급해? 나올 것 같아?
-응 나올 것 같다. 나올 것 같아
아!!
봉황당
어, 왔나?
아이고 오빠, 힘들다. 나 줘라, 이리 줘라
아니다 됐다 괜찮다. 가자 내가 눕힐게.
택이한테는 연락 왔습니까?
아직 안 오네.  오겠지 뭐. 춥다 들어가라.
얼른 가세요.
응..  저.. 선영아.
예, 왜요?
아니다. 됐다.
나 간다.
미란아! 나 이빨!
당신 테이프 늘어났다.얼마나 들었으면.
그런데 어쩌지? 내일 예선이잖아.  새로 또 어디서 구해?
있어봐.
응? 응..  응? 응? 응?
이 정도는 기본이야,
내가 천재랑 산다. 진짜.
얼른 들어가 이불 깔아놨어.
아니다 아니다 아니다.  나 오늘 마감뉴스 보고 잘 거다.
오늘 택이 응씨배 결승 이잖아?
여보세요?
저예요 만옥이
네, 알고 있습니다.
야간 자율학습은 잘 끝나셨는지요?
네, 덕선이도 집에 왔죠?
모르죠. 왔겠죠. 아돈케아.
뭐라고요?
아닙니다.
아버님은 주무시는 겁니까? 통화 괜찮으세요?
네, 방금 출근하셨어요
아, 아니.. 약속 있으셔서 나가셨어요
- 월요일 약속은 잊지 않으신 거겠죠?
- 네.
만옥씨 집 앞 버스정류장에서 2 시, 기쁜 마음으로 기다리겠습니다.
아무래도 생일이라 가족들이랑 아침 먹고 시간을 보내야 돼서 조금 늦을 수도 있어요.
여보세요, 너 지금 누구야! 응?
아빠!
- 학교 다녀왔습니다
엄마 나 왔어.
- 다녀왔습니다.
-학교 다녀왔고 학주도 왔습니다.
시끄럽다, 새끼야 이제 학주 아니다 새끼야
네 네.
어디 보자..
아이고
그나저나 보라는 여태 안 들어왔대?
요새 보라 누나 밤 12 시 넘어서까지 도서관에서 공부해.
늦게라도 들어오는 것이 이제 오늘이 마지막이네 마지막이야.
아 맞다. 그리고 당신 내일 은행 끝나면 곧바로 집에 들어와.
그래도 보라 집에서 나가는 거는 봐야지.
아니 이 사람아 뭔 보라가 이민을 가는 것도 아니고 고작 고시원 들어가는 것인데
뭘 그렇게 여러 사람이 환송을 해 보내고 그래, 번잡스럽게
그리고 나 내일 은행 일 바빠. 못 볼 수도 있으니까 그렇게 알아.
그거 가지고.
엄마 이불도 새로 샀어?
그럼, 살림 내보내는 건데 헌 이불을 어떻게 주겠어.
마음 같으면 같이 외식도 하고 보약도 한재 달여 먹이고 싶은데.
근데 이건 거야, 진 거야, 전화도 없고.
끝났습니다. 들어오세요
끝났습니다. 들어오세요.
축하합니다. 이번 응씨배도 한국이 가져가네요.
최택 6 단이 이겼습니다.
앗싸! 이겼다는 거죠? 부장님 맞죠?
- 앗싸!
-감사합니다.
컨디션은 나쁘지 않았고요
전투적인 방법과 심리적인 방법을...
- 혼합했습니다.
-드디어 최택 6단이 응씨배 마저 우승했습니다
오늘 중국 상하이에서 열렸던 응씨배 결승 5번기 3국에서 한국의 최택 6단이
중국의 창하오 9단을 상대로 흑 3집승을 거둬 3연승으로 우승을 차지했습니다
두 기사의 대국은 초반부터 대전투가 벌어졌는데요
초반 접전에서 다소 불리한 형세였던 최택 6단은
여보세요, 덕선이니?
어 나야 택이
덕선아
내게 말해요
그대를 위로할게요
해는 저물어 밤이 오고
홀로 이 밤 지샐 때
내게 말해요
그대 친구 될게요
세상은 외롭고 쓸쓸해
때로는 친구도 필요해
그대 멀리 떠난다 해도
난 언제나 그대 곁으로
누나 괜찮아요. 왜 그렇게 뛰어요?
저 진짜 괜찮아요
나 괜찮다니까
여보, 미란아
나도 따라 붙을까?
어딜 따라와, 이 허리로.잠깐만 집에 있어. 금방 갔다 올게.
당신, 땡 당해도 쪽 팔린다고 어디 도망가면 안 된다.
집으로 바로 와라.  나 똥도 누어야 하고, 밥도 먹어야 하고
집으로 바로 와라.  나 똥도 누어야 하고, 밥도 먹어야 하고.
알았어.
형님! 갈 때 안 됐습니까?  같이 갑시다.
응, 들어와.
아이고 정봉이 아버지.
형님, 빨리 갑시다. 내가 오늘 형님 매니저 하려고.
아니 아직 시간 좀 있어.  나 화장도 좀 해야 하고.
계란이 왔어요.
계란 왔다, 형님.  나 오늘 계란 사야 된다, .
- 잠깐만 <ㅠㄱ? -같이 가.
달걀도 있습니다
돈/. 고맙습니다.
한 알 70 원. 한 판 2,000 원.
오늘 화장들이 잘 먹으셨어 아주
내일 또 올게요.
- 아저씨
-네 어서 오세요.
저희도 계란 한 판만 주세요.
봉지는 세 개 정도 주시면 감사하겠습니다.
잘 마시겠습니다.
계란 왔다, 형님?
가만 보자
아이고 아저씨, 테이프 좀 바꾸세요.돈 도 많이 버시는데.
다 늘어났다, 다 늘어났어.
제가 돈은 많은데 시간이 없어요.  이걸 언제 또 다시 녹음해요?
아니 그걸 왜 다시 녹음 해요?
줘 보세요, 제가 해결 해드릴 테니까.
아하!
딱 15 분만 기다리세요.
그러면 싱싱한 달걀처럼 음질이 생생하게 되살아난답니다.
진짜요? 거 참 신기하네.
저도 이번에 처음 알았습니다.
아저씨 돈 벌었다, 돈 벌었어.
그럼 테이프 냉동되고 있는 시간 동안에 저는 계란 좀 팔겠습니다.
네, 다녀오세요.
형님, 빨리 챙겨라. 늦었다, 늦었어.
벌써 시간이 이렇게 됐네.
가, 가, 가자.
- 나이 들어 보일 것 같지?
- 무슨 나이가
-그럼 이거 세련되잖아.
이건 너무 아가씨 같다.,
아가씨지 뭐, 아가씨나 다름 없지.
그냥 아무거나 입어라.  당신은 뭘 입어도 예쁘다.
계란 한 판 서비스에요!
괜찮아요! 한 판에 돈이 얼만데!.
아닙니다, 저 알부자예요!
아저씨! 테이프요! 테이프 가져가셔야지.
맞다, 내 정신 좀 봐!
참.
감사합니다! 아주머니, 복 많이 받으세요!
- 가세요
-가세요.
이거는 너무 아가씨다.
전국 노래자랑 예비 심사장
KBS 전국 노래자랑 (도봉구편)
예심: 4월 1일
이리 와. 얼른. 여기로 와
누구야?
도롱뇽. 우리 앞 번호잖아
야 이래 입으니까 나도 못알아보겠다
안녕하세요
자,, 다음은 보자..
81번부터 90번, 열 분 들어오세요
저 딱 한 번만 얘기할게요. 81번부터 90번.
아 떨려
야, 너 반주는? 반주는 어이 하는데?
피아노 반주 있대요
그건 별로 안신나는데
근데 내 앞사람은 왜 안오나? 92번인가
그러게. 포기했나?
우리아빠 학주. 엄마 보험왕 예
와 니 잘한다. 니 올라가겠다.
야 서양식이다
늦지 않았어. 내 곁에 돌아온다면
나는 너를 영원히 사랑할거야
뭐하러 나와 엄마. 나오지 말라니까
그래도 출발하는 건 봐야지
- 그래도. 추워
- 남이사. 내 맘이다
빨리 들어가. 뭐 대단한 거 한다고
나 그냥 쌩하고 갈거야
알았다. 얼른 가라. 아 그리고 아빠는 오늘
은행 일이 바쁘다고 아까 전화왔더라
아 됐어. 뭐하러 아빠까지 와
나 간다
전화 자주 할게
에구 퍽이나
오야. 야 니
네가 전화 안하면 우리는 너한테 전화도 못한다
맨날은 할 필요 없고. 적어도
일주일에 한 번씩은 꼭 전화해라. 알겠지?
알았어. 나 갈게
단디 해라 니 (조심해라)
엄마, 언니 어디 멀리 가?
왜 이래
아빠는? 토요일인데 늦는대?
일이 많이 바쁜가보더라
이런 날은 좀 일찍 들어오면 좋을텐데
뭐해 여기서?
아니 내릴 것 없어
이거
머리 아플 때
몸살 났을 때
감기 심할 때
♬ 그대여 아무 걱정하지 말아요 ♬
약은 거기도 팔아. 신림동에 약국 있어
♬ 우리 함께 노래합시다 ♬
♬ 그대 아픈 기억들 모두 ♬
그러면 이거 받아라
♬ 그대 가슴에 깊이 묻어 버리고 ♬
고기라도 한 번씩 사서 먹어. 얼마 안해
허구 헌날 학생식당에서 500원짜리 사서 먹지 말고
♬ 지나간 것은 지나간 대로 그런 의미가 있죠 ♬
고기라도 한 번씩 사서 먹어
♬ 떠난 이에게 노래 하세요 ♬
야 뒤에 차 온다
♬ 후회 없이 사랑했노라 말해요 ♬
아빠 먼저 가
아이 가시내야 먼저 가랑께
♬ 지나간 것은 ♬
♬ 지나간 대로 그런 의미가 있죠 ♬
빨리 가
♬ 우리 다  함께 노래합시다 ♬
아 얼른 가
♬ 후회 없이 꿈을 꿨다 말해요 ♬
뭔 일 있으면 전화해라
♬ 지나간 것은 지나간 대로 ♬
♬ 그런 의미가 있죠 ♬
♬ 우리 다 함께 노래합시다 ♬
♬ 후회 없이 꿈을 꿨다 말해요 ♬
♬ 새로운 꿈을 꾸겠다 말해요 ♬
자 다음은 91번부터
100번 들어오세요
큰일 났다
심사위원석
다음은 너다. 도롱뇽 잘해라 알았지?
근데 진짜 92번은 안왔나보네
도망갔나봐요. 저희 같은 선수들도 이렇게 긴장하는데
버틸 수 있겠어요?
예, 수고했습니다.
자 다음 92번 나오세요
92번 안계세요?
없어요. 도망갔어요.
여기요. 왔어요.
오메야. 보기만 해도 노래 억수로 잘해보인다
무슨 노래를 부르려나?
트로트. 무조건이지
직접 성함이랑 부를 곡목 말씀해주세요
저는 저기 방학동 학원에서
애들 영어 가르치는 Stevie Breg 이에요
부를 노래는 Stevie Wonder, I Just Call To Say I Love You
.네, 수고하셨습니다
건강하세요.
들어.. 들어와.
아주머니 안 계세요?
문 열렸습니다, 들어오세요.
네, 무슨 일이십니까?
테이프가 바뀌었습니다.
네?
안녕하세요,
쌍문동에서 온 정봉이 엄마, 노래하는 치타, 라미란입니다.
준비 되셨죠?
네, 시작하겠습니다.
♫계란이 왔어요~ 굵고 싱싱한 계란이 왔어요~ ♫
♫ 달걀도 있습니다 ♫
♫ 굵고 싱싱한 계란이 왔어요~ ♫
♫ 계란이 왔어요~ ♫
♫ 달걀도 있습니다 ♫
수고하셨습니다. 다음 분!!
아니요 아니요, 저 아직 안 했는데.
아니, 반주 테이프도 없으신데 어떻게 하시려고요?
보니까 '윤수일의 황홀한 고백' 이신데?
할.. 할 수 있습니다. 할 수 있어요.
- 수고하셨습니다
-빰 빰 빰 빠바바 빰 -
네온이 불타는 거리
가로등 불 빛 아래서 그 언젠가 만났던 너 와 나
지금은 무엇을 할까
생각에 잠기며
하염없이 그 날이 그리워지네
불 타는, 놔 놔
눈동자 목마른 그 입술
자지마 독서실
야, 나가자.
- 어딜?
-축구나 하러.
이 시간에? 운동장 잠겼어.
유곡 연수원 뒷문 알아.
빨리 나와.
야, 나와. 빨리 나와.
미간치료법
여보, 그러면 우리 동네 사람들 다 떨어진 거야?
당신도 떨어지고 도룡뇽도 떨어지고. 다 떨어졌네.
한 사람 올라갔어.
누구? 누가 올라갔는데?
사람 일 모를 일이야. 또 그런 재주가 있는지 어떻게 알았어.
- 노을이.
-응?
노을이가 올라갔어. 그것도 발라드로.
노을이가 노래를 한다고?  그 부끄러움 많은 애가? 응?
그러게.
이제 한 명 남았나?
네. 마지막 한 명.
이 분은 현장 접수를 하셨는데.  오늘 하도 발라드가 없어서 그냥 하시라고 했어요.
나이도 좀 있으신 것 같고. 들어오시라고 할게요.
그래요.
101 번 슬픈 인연 -성노을
안녕하세요.
심사위원석
♫ 멀어져 가는 저 뒷 모습을 바라보면서 ♫
♫ 난 아직도 이순간을 이별이라 하지 않겠네 ♫
노래해! 노래해!
♫ 멀어져 가는 저 뒷 모습을 바라보면서 ♫
♫ 흠뻑 젖은 두 마음을 우린 어떻게 잊을까 ♫
♫ 아 다시 올 거야 너는 외로움을 견딜 수 없어 ♫
♫ 아 나의 곁으로  다시 돌아 올 거야 ♫
♫ 그러나 그 시절에 나를 또 만나서 ♫
♫ 사랑 할 수 있을까 ♫
♫ 흐르는 그 세월에 나는 또 얼마나 ♫
♫ 많은 눈물을 흘리려나 ♫
너 왜 여기 있냐?
너 독서실 왜 왔어? 너 독서실 왜 왔어?
뭐냐? 독서실
야! 난 공부 좀 하면 안 되냐? 독서실 오면 안돼?
아니 택이 안 만났어?  오늘 둘이 영화보기로 했잖아.
택이 오늘 못 온대.  중요한 약속 있다고 내일 온대.
나 간다.
요새 되는 일이 없다, 되는 일이 없어.
택이가 그럴 애가 아닌데 뭐냐 그 새끼?
몰라.
여보세요. 덕선이니?
어, 나야 택이.
덕선아.
어, 너 괜찮아? 고생했어.
나 내일 못 갈 것 같아.  기원 분들이랑 약속 생겼어.
어 정말? 진짜?
중요한 약속이야?
응, 내가 꼭 가야 돼.
알았어.  니가 꼭 가야 된다고 하면 중요한 약속이겠지.
괜찮아.  다음에 보면 되지 뭐.
얼른 자, 약 먹지 말고. 알았지?
응, 알았어.
덕선아. 미안해.
괜찮습니다요, 얼른 주무시지요.
잘 자라
♫ 멀어져 가는 저 뒷 모습을 바라보면서 ♫
♫ 난 아직도 이순간을 이별이라 하지않겠네
♫
♫ 달콤했었지 그 수많았던추억속에서  ♫
♫ 흠뻑젖은 두 마음을 우린 어떻게 잊을까  ♫
어.  들어와
♫ 아 다시 올꺼야 ♫
간다, 최사범. 안녕.
응, 가.
♫ 너는 외로움을 견딜 수 없어  ♫
♫ 아 나의 곁으로 다시 돌아 올거야  ♫
최사범! 내일 깨워줄게.  몇 시에 모닝콜?
♫ 그러나 그 시절에 나를 또 만나서 ♫
부장님, 저 내일 비행기 표 바꿀 수 있을까요?
♫ 사랑 할 수 있을까  ♫
응? 뭐 가능할 거야  왜? 우리랑 같이 들어가게?
♫  흐르는 그 세월에 ♫
네.  저도 일요일에 갈게요.
♫ 나는 또 얼마나 많은 눈물을 흘리려나  ♫
알았어
♫ 나는 또 얼마나 많은 눈물을 흘리려나 ♫
그리고 죄송한데 저 내일 하루 종일 깨우지 마세요
♫ 그러나 그 시절에 나를 또 만나서 ♫
방에서 쉴래요.
알았어. 어디 하루 이틀이야?
♫ 사랑 할 수 있을까? ♫
고생했어 최택..
♫ 그러나 그 시절에 ♫
♫ 나는 또 얼마나 많은 눈물을 흘리려나  ♫
쌍문  약국
8들행운아 팀@viki 으로  쓰는 자막.